1、请解释String比较中“==”与equals()区别？
    “==”：进行的是数值比较，如果用于对象比较上比较的是两个内存的地址数值。（new String())
    equals()：是类所提供的一个比较方法，可以直接进行字符串内容的判断。

2、请解释String类两种对象实例化方式的区别？
    直接赋值：只会产生一个实例化对象，并且可以自动保存到对象池之中，以实现该字符串实例的重用（继续产生实例化对象时会自动查找对象池，有则直接重用）。
    构造方法：会产生两个实例化对象（"hello"--new,"hello"--），并且不会自动入池，无法实现对象重用，但是可以利用intern()方法手工入池处理。
    （String str = new String("hello").intern();)

3、请解释Override与Overloading区别？ Overloading时返回参数是否相同
    No      区别          Overloading                     Override
    1       中文含义       重载                              覆写
    2       概念          方法名称相同，参数类型及个数不同        方法名称、参数类型及个数、返回值相同
    3       权限          没有权限限制                        被覆写方法不能拥有更严格的控制权限
    4       范围          发生在一个类中                      发生在继承关系类中

    在进行方法重载的时候并没有对返回类型做出限制，但是好的习惯应保持返回类型的一致。

4、请解释super与this的区别？
    在程序类中使用this表示先从本类查找所需要的属性或方法，如果本类不存在则查找父类定义，
如果使用super则表示不查找子类，直接查找父类。
    this与super都可以进行构造方法的调用，但是this()调用的是本类构造,而super()是由子类调用父类构造，
两个语句都必须放在构造方法的首行，所以不能够同时出现。
    this可以表示当前对象。
